# Evidencias de la unidad 5

## Actividad 2
### ¿Cómo se está gestionando la creación y la desaparción de las partículas y cómo se gestiona la memoria en cada una de las simulaciones?
1. La gestión y creación de partículas esta propuesto como un ciclo de vida, que uitliza el arreglo particulas y un bucle que las renderiza, para eliminarlas la particula tiene un tiempo de vida que al terminar la coloca en un estado de 'muerte'. La gestion de la memoria se realiza primero asignandola cuando se crea una particula y se le adjunta las propiedades que tenga la particula; para su liberación, la particula debe de "morir", lo que se vuelve basura y el programa la libera ya que al no ser necesitada, es eliminada.
2. Para la creación de las particulas no se crea desde un pucle principal draw, sino que cada objeto 'emitter' crea una nueva particula en cada ciclo. Siendo el usuario el que crea el nuevo emisor y se questiona de manera independiente. Para la desaparción, la particula tiene un tiempo de vida que al acabarse, se coloca en el estado 'muerta' y se elimina. Para la gestón de memoria, has dos estados importantes, primero cuando se crea un nuevo emitter (al hacer clic con el ratón) y el segundo cuando cada emitter crea una nueva particula en su ciclo de vida. Para la liberación de la memoria de las particulas, al ser eliminadas no se concideran utilices por lo que se libera automaticamnte su memoria, contrario a los emitter que no tienen ninguna función para realizar esto. (Según mi amiga Geminis dice que consume mas memoria si el usuario hace muchos clics)
3. La creación de particulas, hay dos posibilidades, si es menor a 0.5 se crea una particula y si es mayor se crea un confeti siendo esta una clase hija de la particula, almacenadas en un array del emitter. Su desaparición se hace cuando su estado es de 'muerte' es verdadero (`p.isDead()`) llendo para atras, se van eliminando con `splice(i, 1)`. Para su memoria se elimina la memoria automaticamente con el garbage collector.
4. La creación de las particulas se realiza en el `draw()`, con la función `emitter.addParticle()`, para su desaparición al llegar el tiempo limite de su vida, es eliminada la aprticula. Se gestiona la memoria, primero asignando en la instancia de la particula, que se guardan el en arreglo de `this.particles` del objeto emitter y su liberación es con el recolector de basura de javaScript, y cuando se considera 'muerta', libera la memoria ocupada.
5. Para la creación de sus particulas se hace con el blucle `draw()` como en el anteriores. Para desaparecer lo mismo que el anterior donde el tiempo (su vida util) se va acabando (El bucle que maneja esta eliminación sigue iterando hacia atrás para mantener la estabilidad del índice del arreglo). Para la gestión de memoria, se asigna a las particulas en cada fotograma y el unico objeto repeller solo se crea una vez al inicio del programa, se eliminan/liberan, con el garbage colletor, liberando la memora automaticamente la particula pierde su vida util. 

